# Proyecto Paperform

[Volver](?)

## Escribiendo los módulos Vue más cómodamente

### Sesión de codeo del 01 de Marzo de 2020

Hoy estuve jugando otro ratito con PaperForm, y me propuse poder separar HTML, JS y CSS en archivos distintos, lo cual es simple en apps tradicionales pero se complica en apps Vue que están optimizadas para ser "compiladas". Mi objetivo es lograr esto salteando el paso de la compilacion.

Cuando trabajo para mis clientes uso arquitecturas convencionales, muchas veces porque "ya estaban ahi cuando llegué", y para una aplicación Vue uso archivos .vue que contienen el template, la programación y los estilos. Esos archivos necesitan ser compilados.

No voy a negar que compilar tiene algunas ventajas, pero a mi criterio (y se que Mauricio está de acuerdo porque este tema lo enfurece) las desventajas son muy grandes, sobre todo en cuanto a mantenimiento futuro, y ni hablar si es en un futuro lejano. El proyecto se puede convertir en dos proyectos: El primero: la app en si, el segundo: lograr que compile! Estoy seguro que en el año 2029 cuando estemos todos programando con frameworks totalmente nuevos y hayamos olvidado todo esto nadie va a tener ganas de reunir toda la tecnología y servicios necesarios para que compile una app de estas, simplemente para cambiar una línea de código que de otro modo sería simplemente editar el código fuente y ya.

El objetivo entonces (y lo logré!) es hacer que Vue pueda separarse en componentes que no sean un choclo en un solo archivo, pero que puedan cargarse directamente al browser sin compilar (estilo Preact, pero para Vue en vez de React).

Cada componente tiene su CSS en un archivo propio, su JS en otro y su template HTML en otro, y desde la app sólo se requiere incluir el JS, que se encarga de cargar los otros.

Cada componente tiene la extensión correcta (.html, .js, .css) asique los editores ayudan con la sintaxis.

Ya subí los cambios al repo: 
[Commits al repo](https://github.com/neitanod/paperform/commits/master)
(ver los commits del 1 de Marzo de 2020)

La función cargadora puede ser reemplazada por una que cachee lo que carga, así la app funciona aunque no haya conectividad, estilo PWA. Eso ya lo hice en el pasado, pero esta vez, si acaso lo hago, lo dejo para el final

Primero quiero que la app funcione, ¡que cumpla su misión!
